---
layout:     post
title:      python多进程不同实现方法的异同点
subtitle:   
date:       2016-02-29
author:     BHH
header-img: img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
tags:
    - python
---

最近一直在用python编写大数据分析程序，其中用到了多进程的技术，python实现多进程有多种方法，不同方法的运行效果不尽相同，通过这两天的测试整理，虽然不一定很全面，但有些内容python官方文档也没有涉及，因此赶紧写下来方便以后使用，同时也供大家参考，不正确的地方也请指出。

        Python实现多进程主要有以下三种方法：

        1. 使用multiprocessing.Process()

        2. 使用os.fork() (仅Unix)

        3. 使用subprocess.Popen()



### 1. multiprocessing.Process() 创建的子进程

 1）如果子进程的daemon=False或默认，如果有子进程未结束，即使主进程的所有逻辑已完成，也必须等  到子进程结束后才能退出。

 2）如果子进程的daemon=True，一旦主进程的所有逻辑已经完成，主进程会立即终止仍在运行的子进程，并退出。

 3）无论子进程daemon=True or False

向主进程发送SIGTERM 或 SIGKILL 信号， 主进程停止，子进程不受影响继续运行。

向子进程发送SIGTERM 或 SIGKILL 信号， 子进程停止，主进程不受影响继续运行。

 4）关于Zombie僵尸进程

如果子进程自行结束或被其他进程（包括主进程）kill或terminate，而主进程仍然在运行，并且主进程中未调用过`os.wait()`或`os.waitpid()`或子进程的`join()`方法，该子进程将进入僵尸状态（通过 ps命令，状态显示为Z）直到主进程结束。
    
CAUTION: 如果子进程daemon=True, 主进程中调用`os.wait() or os.waitpid()` 会在退出时产生`OSError exception （[Errno 3] No such process）`,但调用`join()`方法没问题，不清楚为什么。




### 2. os.fork() 创建的子进程

1）如果主进程的所有逻辑已完成，不需要等待子进程结束就能退出。

2）主进程退出后，不影响子进程的运行状态。

3）如果子进程代码块后面还有代码，这部分代码会被执行2次，一次是主进程执行的，一次是子进程结束后执行的。比如，下面的“parent”会被输出2次。

```
  pid=os.fork()
  if pid==0: # child
    print("forked child")
  print("parent")
```
为避免这种情况，可以这样写：
```
  pid=os.fork()
  if pid==0: # child
    print("forked child")
  else:
    print("parent")
```
以上几点与Process()不同。

下面2点与Process()相同：

4）向主进程发送SIGTERM 或 SIGKILL 信号， 主进程停止，子进程不受影响继续运行。

向子进程发送SIGTERM 或 SIGKILL 信号， 子进程停止，主进程不受影响继续运行。

##5）关于Zombie僵尸进程

如果子进程自行结束或被其他进程（包括主进程）kill或terminate，而主进程仍然在运行，并且主进程中未调用过os.wait()或os.waitpid()方法，该子进程将进入僵尸状态（通过 ps命令，状态显示为Z）直到主进程结束。



###3. subprocess.Popen() 创建的子进程

1）如果主进程的所有逻辑已完成，不需要等待子进程结束就能退出。

2）主进程退出后，不影响子进程的运行状态。

以上几点与Process()不同。

下面2点与Process()相同：


3）向主进程发送SIGTERM 或 SIGKILL 信号， 主进程停止，子进程不受影响继续运行。

      向子进程发送SIGTERM 或 SIGKILL 信号， 子进程停止，主进程不受影响继续运行。

4）关于Zombie僵尸进程

如果子进程自行结束或被其他进程（包括主进程）kill或terminate，而主进程仍然在运行，并且主进程中未调用过os.wait()或subprocess.wait()或subprocess.communicate()，该子进程将进入僵尸状态（通过 ps命令，状态显示为Z）直到主进程结束。

 

       最后说一下os._exit()和sys.exit()两个方法产生的不同结果：

       A进程调用os._exit()方法后产生的效果等同于向A进程发送SIGTERM或SIGKILL信号。

        A进程调用sys.exit()方法后产生的效果等同于A进程代码执行完毕，自行结束。

        因此，针对上面的第1类子进程，如果主进程调用了os._exit()方法，主进程立即退出，且不影响子进程的运行。如果调用了sys.exit()，主进程停止运行，如果子进程daemon=False，需等待子进程结束后才能退出；如果子进程daemon=True,则终止子进程并退出。


